fornecedores, obrigações fiscais e outras obrigações.
Bom pessoal, estamos falando especificamente de passivos, né?
A gente já falou da parte do passivo,
dos empréstimos e financiamentos que a gente
evidenciou alguns critérios e nos pontos,
quando a gente fala de fornecedores nesse grupo,
deve ser feita a separação em fornecedores nacionais, estrangeiros.
Recomendação nossa,
inclusive até no plano de Contas referencial da Receita Federal.
É uma conta referencial pra nacional e outra pra estrangeiro.
Então, bacana,
já fazer isso que depois a gente facilita outras tratativas que vinham pra frente,
conforme o credor esteja sediado no País ou no exterior,
incluindo o registro das notas fiscais ou
faturas provenientes da compra de matéria-prima,
mercadoria e outros materiais.
Então, em regra, eu registro o meus fornecedores.
A contrapartida dele, em regra, sempre vai ser o QUÊ?
Matéria-prima, produto pra revenda.
Itens que eu vou usar diretamente no processo produtivo,
outros tipos de pagamentos que
não necessariamente relacionados a matéria-prima.
Ah, meus estoques, efetivamente, eu lanço em contas a pagar, por exemplo,
energia elétrica, telefone, seguros.
Tudo isso vai pra contas a pagar fornecedores.
É importante a gente registrar direto ali com a atividade principal da empresa,
Quando existirem obrigações junto a fornecedores que
devam ser pagas em moeda estrangeira.
A dívida deverá ser atualizada com base na taxa cambial da data do balanço,
sendo a variação cambial considerada como despesa.
Então, toda vez que eu tiver uma operação vinculada à moeda estrangeira,
lembra do lado,
quantos receberem moeda estrangeira lembra do
empréstimo e financiamento com moeda estrangeira?
Sempre eu terei o quê a interferência da variação cambial?
Vamos dar uma olhada num modelo que a gente tem aqui pessoal
aqui Basicamente eu trouxe uma planilha de controle pra gente
entender um pouquinho lá das importações e tudo mais.
A gente sempre vai ter dois tipos de controles né?
Em moeda estrangeira em reais lembre-se que nossa
contabilidade de toda movimentação é em reais,
porque nós registramos e pela norma a gente
tem que registrar pela moeda corrente do país.
Então, sendo assim, pessoal, o que que acontece em um ponto muito importante?
Eu vou precisar controlar em moeda estrangeira, mas aí eu vou ter uma uma chave ali,
oh na qual eu coloco aqui a cotação do dólar e vou
transformando tudo isso em reais porque esses valores é o que serão
creditados, debitados, creditados ou debitados.
E aqui o saldo então eu vou até colocar aqui. Olha só que legal, oh,
creditados,
debitados isso na conta.
Fornecedores aqui pode ser tanto quanto creditados quanto debitados,
porque a variação cambial hora sobe hora de e aqui.
O saldo
saldo da conta conta
o que que eu devo fazer isso pra gente facilitar nosso entendimento.
Foi feita uma importação duzentos e sessenta e cinco mil dólares.
O dólar nessa data era deixa, eu te ocultar esse aqui vai ficar mais fácil.
O dólar nessa data era dois meia, dois dois dois, então ele você falou oh,
tem uma dívida lá com o fornecedor e o que é o nome desse fornecedor aqui?
Eh de duzentos e sessenta e cinco mil dólares.
Nessa data o dólar dava dois sessenta e dois dois dois,
então convertendo em reais era seiscentos e noventa e quatro oito oito três,
então qual?
Que é o valor que vai entrar lá no meu,
no meu fornecedores a pagar a de moeda estrangeira?
Seiscentos E noventa e quatro oito? Oito? Três? A contrapartida vai ser estoque.
Vamos pensar que isso aqui é um.
É um fornecedor de estoque, Produtos pra revenda Beleza.
Chegou lá no
No mesmo dia teve mais uma outra importação de um milhão e vinte e dois mil dólares,
um milhão vinte e dois mil e novecentos dólares a essa mesma taxa de câmbio.
Deu dois milhões, seiscentos e oitenta e dois, Então lança crédito.
O saldo da minha conta pulou pra quanto três milhões, trezentos e trinta e sete um,
nove, um, trinta e oito
chegou o final do mês. O dólar passou pra dois e noventa.
Se o dólar passou pra dois e noventa e ele
tava anterior a anteriormente a dois meia dois dois.
Eu tenho uma variação cambial passiva. Estou aumentando a minha dívida.
Então eu tive uma variação cambial de trezentos e cinquenta e sete mil,
então o saldo passou pra trezentos, três milhões,
setecentos e trinta e quatro novecentos e dez.
Agora aqui. Então eu vou ter um lançamento a crédito no meu passivo.
Em contrapartida, a débito no meu resultado financeiro lá,
variações cambiais passivas.
Bom, chegou no mês seguinte.
Não tive compra, não tive pagamento,
o dólar passou pra três e dez aumentou ainda mais a minha dívida.
Então eu tive uma variação cambial de duzentos e cinquenta e sete.
Vou lançar crédito, vai pra três milhões,
novecentos e noventa e dois A minha Conta bom passou mais um mês!
Opa. O dólar deu uma quedinha
dois noventa e cinco automaticamente. A minha dívida em dólar continua a mesma né?
Não mudou, entretanto, com a quedinha eu tive uma variação cambial ativa.
Vou lançar a débito na minha conta
de fornecedores estrangeiros e em contrapartida,
no meu resultado uma receita de variação cambial, que é uma variação cambial ativa.
Minha dívida por reduziu de três nove nove dois pra trê três
sete nove nove Bom beleza chegou no final do mês seguinte Oh,
beleza, oh!
Dólar subiu de novo!
Outra variação cambial lançando o adepto aqui chegou esse saldo,
chegou lá no dia dezessete do seis, fizemos outra importação,
um milhão quinhentos e quarenta e nove é o dólar de três e onze subiu.
Tive uma entrada lá de mais um crédito de quatro milhões oitocentos e vinte,
que corresponde a um quinhentos e quarenta e nove vezes
o dólar de três e onze mais a variação cambial
em relação ao saldo anterior que antes tava o dólar
de três e um agora foi pra três e onze.
Minha dívida passou pra oito milhões oitocentos e vinte e seis
Bom chegou no mês seis Res Foi feito o pagamento das duas primeiras importações,
então as importações que foram feitas por duzentos e sessenta
e cinco um milhão e vinte e dois mil dólares,
foi liquidado.
Agora olha que coisa na data da compra a gente comprou por quanto oh,
somando os dois três milhões, Trezentos e trinta e sete no dia do pagamento,
pagou o quê?
Três milhões novecentos e sessenta e um porque houve um aumento no dólar.
Aí, o que a gente tem que pensar vai falar assim.
Tiago E o tributação disso no momento do envio da primeira desse T F,
no ano que você vai escolher a forma de tributação
da variação cambial em regra é por regime de caixa,
Então é a diferença dos dois.
Nesse momento é que eu vou trazer a despesa dedutível, mas eu tenho a opção de fazer,
de optar por regime de competência.
Então todas essas variações que a gente foi registrando aqui já
estariam impactando no que na minha apuração do Imposto de Renda.
Agora, se eu man se eu não falar nada na minha do STF, ou ou que seja a opção pelo caixa,
essas variações todinhas que eu registrei aqui,
elas têm que ser desconsideradas do Imposto de renda e
tem que fazer a variação desses dois aqui Oh,
dos oitocentos e quinze pro Seiscentos e noventa e quatro do três
milhões cento e quarenta e seis pro dois milhões e seiscentos.
Essa é a minha variação cambial,
beleza.
Então, depois de liquidado,
eu fiquei com um saldo lá de um quinhentos e quarenta e nove.
No final de julho fiz mais uma importação e depois o dólar subiu
e aí consequentemente eu vou fazendo o que é a movimentação dessas contas.
Então, eu, toda vez que eu falar em moeda estrangeira,
eu tenho que controlar, ter o controle em dólares ou a moeda que seja, né.
Se for euro e em sei lá, moeda que seja,
eu tenho que ter esse controle e do lado eu tenho que ter o valor em moeda nacional,
porque a nossa contabilidade é em moeda nacional.